# Machine Learning - Ein umfassendes Selbststudium

Ich bin ein großer Befürworter der Feynman-Methode, nach welcher sich immenser Lernerfolg einstellen kann, wenn man Gelerntes so aufbereitet, als würde man es einem Uwissenden erklären. Genau das beabsichtige ich mit diesem Github-Repository: Hier möchte ich das Material bündeln, dass sich im mehrjährigen Selbststudium zum Thema Machine Learning bei mir angesammelt hat. 

Auch wenn ich mich bemühe, mathematische Sachverhalte korrekt auszudrücken und die meisten aufgestellten Behauptungen mit formalen Beweisen zu belegen, möchte ich darauf hinweisen, dass ich selbst noch ein Lernender bin. Inkonsistenzen in der Darstellung mathematischer Ausdrücke oder formale Ungenauigkeiten möchte ich daher nicht ausschließen und der praktischen Orientierung des Materials unterordnen.

Das Material ist so aufbereitet, dass die einzelnen Kapitel aufeinander aufbauen. Aus dieser kursähnlichen Struktur ergibt sich die Empfehlung, die Kapitel nacheinander zu bearbeiten. Um das Material vollständig verstehen zu können, empfehle ich solide Kenntnisse in folgenden Bereichen der Mathematik (mit absteigender Wichtigkeit): Lineare Algebra, mehrdimensionale Analysis und Stochastik. Wenn die mathematischen Herleitungen nicht von Interesse sind, reichen ein Verständnis von Ableitungen/Gradienten und Matrizenmultiplikation, um die meisten Code-Beispiele zu verstehen. Dies setzt jedoch auch Vertrautheit mit Python und den Paketen NumPy, Pandas und Matplotlib voraus.
